## Như vậy, trong Javascript và Swift, Kotlin, Java có sự khác nhau. Chủ yếu là Javascript khác hẳn 3 ngôn ngữ còn lại.

----

Đúng vậy, có sự khác biệt đáng kể giữa cách JavaScript xử lý tính duy nhất của các phần tử trong `Set` và cách mà Swift, Kotlin, và Java xử lý.

### JavaScript:

- **Tính duy nhất**: Sử dụng so sánh nghiêm ngặt (`===`) để xác định tính duy nhất của các phần tử trong `Set`.
- **Không yêu cầu giá trị băm**: Các phần tử không cần phải có khả năng băm, chỉ cần có thể so sánh được bằng toán tử `===`.
- **So sánh theo tham chiếu cho đối tượng**: Hai đối tượng khác nhau sẽ luôn được coi là khác nhau, ngay cả khi chúng có cùng nội dung.

### Swift, Kotlin, và Java:

- **Tính duy nhất**: Sử dụng hai phương thức `equals()` và `hashCode()` (hoặc `hashValue` trong Swift) để xác định tính duy nhất của các phần tử trong `Set`.
- **Yêu cầu giá trị băm**: Các phần tử phải có khả năng băm được thông qua việc triển khai phương thức `hashCode()` trong Java/Kotlin hoặc `hash(into:)` trong Swift.
- **So sánh theo giá trị băm và equals**: Hai đối tượng được coi là giống nhau nếu chúng có cùng giá trị băm và `equals()` trả về `true`.

### Chi tiết hơn về từng ngôn ngữ:

#### JavaScript:
```javascript
const mySet = new Set();
mySet.add(1);
mySet.add('1');
mySet.add({ a: 1 });
mySet.add({ a: 1 });

console.log(mySet.size); // Output: 4
```
- Sử dụng `===` để so sánh các phần tử. Đối tượng `{ a: 1 }` và `{ a: 1 }` là hai đối tượng khác nhau vì chúng có tham chiếu khác nhau.

#### Swift:
```swift
struct Person: Hashable {
    var name: String
    var age: Int

    func hash(into hasher: inout Hasher) {
        hasher.combine(name)
        hasher.combine(age)
    }

    static func == (lhs: Person, rhs: Person) -> Bool {
        return lhs.name == rhs.name && lhs.age == rhs.age
    }
}

let person1 = Person(name: "Alice", age: 30)
let person2 = Person(name: "Alice", age: 30)

var peopleSet: Set = [person1, person2]
print(peopleSet.count) // Output: 1
```
- Sử dụng `hash(into:)` và `==` để xác định tính duy nhất.

#### Kotlin:
```kotlin
data class Person(val name: String, val age: Int)

fun main() {
    val person1 = Person("Alice", 30)
    val person2 = Person("Alice", 30)

    val people = hashSetOf(person1, person2)
    println(people.size) // Output: 1
}
```
- Sử dụng `hashCode()` và `equals()` để xác định tính duy nhất.

#### Java:
```java
import java.util.HashSet;
import java.util.Objects;
import java.util.Set;

class Person {
    String name;
    int age;

    Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (this == o) return true;
        if (o == null || getClass() != o.getClass()) return false;
        Person person = (Person) o;
        return age == person.age && Objects.equals(name, person.name);
    }

    @Override
    public int hashCode() {
        return Objects.hash(name, age);
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Set<Person> people = new HashSet<>();
        people.add(new Person("Alice", 30));
        people.add(new Person("Alice", 30));

        System.out.println(people.size()); // Output: 1
    }
}
```
- Sử dụng `equals()` và `hashCode()` để xác định tính duy nhất.

### Tổng kết:
- **JavaScript**: Sử dụng so sánh nghiêm ngặt `===` và không yêu cầu giá trị băm.
- **Swift, Kotlin, Java**: Sử dụng giá trị băm và so sánh bằng nhau (`equals()` và `hashCode()` hoặc `hash(into:)` và `==`) để xác định tính duy nhất của các phần tử.

Điều này cho thấy cách tiếp cận khác nhau của các ngôn ngữ lập trình trong việc xử lý tập hợp các phần tử và tính duy nhất của chúng.

-----

### Vì sao Set trong Swift, có thể chứa kiểu Int, String mặc dù các kiểu này chưa implement Hashable?

----

Trong Swift, các kiểu dữ liệu nguyên thủy như `Int`, `String`, `Double`, và `Bool` đều tuân theo giao thức `Hashable` mặc định. Điều này có nghĩa là các kiểu này đã được cung cấp các triển khai mặc định cho các phương thức yêu cầu bởi `Hashable` mà bạn không cần phải thực hiện thêm bất kỳ mã nào.

### Swift `Hashable` Protocol:

Giao thức `Hashable` trong Swift yêu cầu hai phương thức chính:
1. `hash(into hasher: inout Hasher)`: Phương thức này dùng để tính toán giá trị băm cho đối tượng.
2. `==`: Phương thức này dùng để so sánh hai đối tượng có bằng nhau hay không.

### Các kiểu dữ liệu nguyên thủy:

Các kiểu dữ liệu nguyên thủy như `Int`, `String`, `Double`, và `Bool` trong Swift đều đã có sẵn các triển khai cho giao thức `Hashable`. Điều này có nghĩa là chúng đã có các phương thức `hash(into:)` và `==` được triển khai.

### Ví dụ minh họa:

Dưới đây là ví dụ minh họa việc sử dụng các kiểu dữ liệu nguyên thủy trong `Set` mà không cần phải tự triển khai `Hashable`:

```swift
var intSet: Set<Int> = [1, 2, 3, 1, 2]
print(intSet) // Output: [2, 3, 1]

var stringSet: Set<String> = ["hello", "world", "hello"]
print(stringSet) // Output: ["world", "hello"]
```

Trong đoạn mã trên, bạn có thể thấy rằng các kiểu dữ liệu nguyên thủy như `Int` và `String` có thể được sử dụng trong `Set` mà không cần phải tự triển khai `Hashable`. Điều này là do Swift đã tự động làm việc này cho các kiểu dữ liệu nguyên thủy.

### Kiểm tra sự tuân thủ `Hashable`:

Bạn có thể kiểm tra xem một kiểu dữ liệu có tuân theo giao thức `Hashable` hay không bằng cách sử dụng toán tử `is` trong Swift:

```swift
print(Int.self is Hashable.Type) // Output: true
print(String.self is Hashable.Type) // Output: true
print(Double.self is Hashable.Type) // Output: true
print(Bool.self is Hashable.Type) // Output: true
```

### Lớp dữ liệu tự định nghĩa:

Đối với các lớp dữ liệu tự định nghĩa, bạn cần phải tự triển khai giao thức `Hashable` nếu bạn muốn sử dụng chúng trong `Set`. Dưới đây là ví dụ về cách triển khai `Hashable` cho một lớp dữ liệu tự định nghĩa:

```swift
struct Person: Hashable {
    var name: String
    var age: Int

    // Tự động tạo các giá trị băm và so sánh bằng nhau bằng cách sử dụng thành phần của struct
    func hash(into hasher: inout Hasher) {
        hasher.combine(name)
        hasher.combine(age)
    }

    static func == (lhs: Person, rhs: Person) -> Bool {
        return lhs.name == rhs.name && lhs.age == rhs.age
    }
}

let person1 = Person(name: "Alice", age: 30)
let person2 = Person(name: "Bob", age: 25)
let person3 = Person(name: "Alice", age: 30)

var peopleSet: Set = [person1, person2, person3]
print(peopleSet) // Output: [Person(name: "Alice", age: 30), Person(name: "Bob", age: 25)]
```

### Tổng kết:

- **Kiểu nguyên thủy**: Các kiểu dữ liệu nguyên thủy trong Swift như `Int`, `String`, `Double`, và `Bool` đã tuân theo giao thức `Hashable` mặc định.
- **Lớp dữ liệu tự định nghĩa**: Bạn cần tự triển khai giao thức `Hashable` để sử dụng chúng trong `Set`.

Điều này giúp Swift đảm bảo rằng tất cả các phần tử trong `Set` có thể được so sánh và có giá trị băm, đảm bảo tính duy nhất của chúng.

Tương tự như Swift, Java và Kotlin cũng có các kiểu dữ liệu nguyên thủy và các kiểu dữ liệu phổ biến như `String` đã triển khai sẵn các giao thức cần thiết để đảm bảo chúng có thể được sử dụng trong các cấu trúc dữ liệu như `Set`.

### Java:

Trong Java, các kiểu dữ liệu nguyên thủy không thể trực tiếp được sử dụng làm phần tử của các cấu trúc dữ liệu như `Set` vì chúng không phải là đối tượng. Tuy nhiên, Java cung cấp các lớp bao bọc (wrapper classes) như `Integer`, `Double`, `Boolean`, và `Character` để bọc các kiểu dữ liệu nguyên thủy. Các lớp bao bọc này đều triển khai giao diện `hashCode()` và `equals()`.

#### Các kiểu dữ liệu phổ biến trong Java:

- **`String`**: Lớp `String` trong Java đã triển khai `hashCode()` và `equals()`, nên có thể sử dụng trực tiếp trong `Set`.
- **Wrapper classes**: Các lớp bao bọc như `Integer`, `Double`, `Boolean`, `Character` đều triển khai `hashCode()` và `equals()`.

#### Ví dụ trong Java:

```java
import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Set<Integer> intSet = new HashSet<>();
        intSet.add(1);
        intSet.add(2);
        intSet.add(1);

        System.out.println(intSet); // Output: [1, 2]

        Set<String> stringSet = new HashSet<>();
        stringSet.add("hello");
        stringSet.add("world");
        stringSet.add("hello");

        System.out.println(stringSet); // Output: [world, hello]
    }
}
```

### Kotlin:

Kotlin, chạy trên JVM, sử dụng các lớp bao bọc của Java cho các kiểu dữ liệu nguyên thủy và cũng hỗ trợ trực tiếp các kiểu dữ liệu này trong `Set`. Các kiểu dữ liệu này đều triển khai `hashCode()` và `equals()`.

#### Các kiểu dữ liệu phổ biến trong Kotlin:

- **`String`**: `String` trong Kotlin cũng giống như trong Java, đã triển khai `hashCode()` và `equals()`.
- **Kiểu dữ liệu nguyên thủy**: Kotlin hỗ trợ trực tiếp các kiểu dữ liệu nguyên thủy như `Int`, `Double`, `Boolean`, và `Char`.

#### Ví dụ trong Kotlin:

```kotlin
fun main() {
    val intSet: Set<Int> = setOf(1, 2, 3, 1, 2)
    println(intSet) // Output: [1, 2, 3]

    val stringSet: Set<String> = setOf("hello", "world", "hello")
    println(stringSet) // Output: [hello, world]
}
```

### Tóm tắt:

- **Java**:
  - **Kiểu dữ liệu nguyên thủy**: Không thể trực tiếp sử dụng trong `Set`, nhưng các lớp bao bọc như `Integer`, `Double`, `Boolean`, `Character` đều triển khai `hashCode()` và `equals()`.
  - **`String`**: Đã triển khai `hashCode()` và `equals()`, có thể sử dụng trực tiếp trong `Set`.

- **Kotlin**:
  - **Kiểu dữ liệu nguyên thủy**: Các kiểu dữ liệu nguyên thủy như `Int`, `Double`, `Boolean`, và `Char` có thể trực tiếp sử dụng trong `Set`.
  - **`String`**: Đã triển khai `hashCode()` và `equals()`, có thể sử dụng trực tiếp trong `Set`.

### So sánh với JavaScript:

- **JavaScript**: Sử dụng so sánh nghiêm ngặt (`===`) để xác định tính duy nhất của các phần tử trong `Set`, không yêu cầu giá trị băm.
- **Swift, Java, Kotlin**: Sử dụng giá trị băm (`hashCode()` hoặc `hash(into:)`) và phương thức so sánh bằng nhau (`equals()` hoặc `==`) để xác định tính duy nhất của các phần tử trong `Set`.

Các ngôn ngữ như Java và Kotlin yêu cầu các phần tử trong `Set` phải tuân theo các giao thức tương tự `Hashable` (hoặc giao diện `hashCode()` và `equals()`) để đảm bảo tính duy nhất, trong khi JavaScript dựa trên so sánh nghiêm ngặt. Điều này phản ánh sự khác biệt trong thiết kế ngôn ngữ và cách tiếp cận đối với cấu trúc dữ liệu và tính duy nhất của phần tử.

----

### Việc Băm một dữ liệu có nhất định Giá trị băm phải là kiểu string hoặc số và có bắt buộc cùng kích thước không?

----

Trong nhiều ngôn ngữ lập trình và hệ thống, giá trị băm (hash value) thường là kiểu số (như `int`, `long`, `uint32`, `uint64`, v.v.). Tuy nhiên, điều này không phải là bắt buộc về mặt lý thuyết. Các giá trị băm có thể được biểu diễn dưới dạng chuỗi hoặc thậm chí là mảng byte, tùy thuộc vào cách triển khai cụ thể của hàm băm và ứng dụng.

### Giá trị băm trong thực tế:

1. **Kiểu Dữ liệu của Giá trị Băm**:
   - **Số nguyên (Integer)**: Phổ biến nhất, các hàm băm như `hashCode` trong Java hoặc `hashValue` trong Swift thường trả về giá trị số nguyên.
   - **Chuỗi (String)**: Một số hàm băm có thể trả về giá trị băm dưới dạng chuỗi, thường gặp trong các ứng dụng mã hóa hoặc khi băm cần dễ dàng đọc được.
   - **Mảng Byte (Byte Array)**: Trong các thuật toán băm mật mã như SHA-256, giá trị băm thường là một mảng byte.

2. **Kích thước của Giá trị Băm**:
   - **Cố định**: Nhiều hàm băm tiêu chuẩn trả về giá trị băm có độ dài cố định. Ví dụ, SHA-256 luôn tạo ra giá trị băm dài 256 bit (32 byte).
   - **Thay đổi**: Một số hàm băm có thể trả về giá trị băm có độ dài thay đổi tùy thuộc vào đầu vào hoặc yêu cầu của ứng dụng.

### Ví dụ về các hàm băm:

#### SHA-256 (Giá trị băm là mảng byte có độ dài cố định):

SHA-256 luôn tạo ra giá trị băm dài 256 bit (32 byte).

```python
import hashlib

hash_object = hashlib.sha256(b'Hello, world!')
hex_dig = hash_object.hexdigest()
print(hex_dig)  # Output là chuỗi đại diện cho giá trị băm 64 ký tự (32 byte)
```

#### hashCode trong Java (Giá trị băm là số nguyên):

Trong Java, phương thức `hashCode` trả về giá trị băm dưới dạng số nguyên 32-bit.

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        String str = "Hello, world!";
        int hash = str.hashCode();
        System.out.println(hash);  // Output là một số nguyên
    }
}
```

#### hashValue trong Swift (Giá trị băm là số nguyên):

Trong Swift, các giá trị tuân theo giao thức `Hashable` có phương thức `hash(into:)` để tạo ra giá trị băm, thường là số nguyên.

```swift
struct Person: Hashable {
    var name: String
    var age: Int

    func hash(into hasher: inout Hasher) {
        hasher.combine(name)
        hasher.combine(age)
    }
}

let person = Person(name: "Alice", age: 30)
print(person.hashValue)  // Output là một số nguyên
```

### Tổng kết:

- **Kiểu dữ liệu của giá trị băm**: Thường là số nguyên hoặc mảng byte, nhưng có thể là chuỗi trong một số trường hợp cụ thể.
- **Kích thước của giá trị băm**: Thường cố định đối với các hàm băm chuẩn, nhưng có thể thay đổi tùy thuộc vào hàm băm và ứng dụng cụ thể.
- **Ứng dụng**: Giá trị băm cố định và số nguyên thường được sử dụng trong các cấu trúc dữ liệu như `Set` và `Dictionary`, trong khi các giá trị băm dưới dạng chuỗi hoặc mảng byte thường được sử dụng trong các ứng dụng bảo mật và mã hóa.

Như vậy, mặc dù không bắt buộc giá trị băm phải là kiểu số hoặc chuỗi, và không bắt buộc phải có cùng kích thước, nhưng trong thực tế, các hàm băm chuẩn thường sử dụng các giá trị băm có các đặc điểm này để đảm bảo hiệu suất và tính nhất quán.

----

### Trong khái niệm Dictionary, các phần tử có đảm bảo thứ tự không?

---

Trong nhiều ngôn ngữ lập trình, các cấu trúc dữ liệu từ điển (Dictionary) không đảm bảo thứ tự của các phần tử. Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi tùy thuộc vào ngôn ngữ và phiên bản cụ thể. Dưới đây là cách một số ngôn ngữ phổ biến xử lý thứ tự của các phần tử trong từ điển:

### Python:

- **Trước Python 3.7**: Từ điển (`dict`) không đảm bảo thứ tự của các phần tử. Thứ tự các phần tử có thể thay đổi khi bạn thêm hoặc xóa phần tử.
- **Python 3.7 trở đi**: Từ điển mặc định (`dict`) đảm bảo thứ tự các phần tử theo thứ tự chèn vào. Điều này đã trở thành một phần của ngôn ngữ từ Python 3.7 trở đi và chính thức được chuẩn hóa trong Python 3.8.

#### Ví dụ trong Python 3.7+:

```python
my_dict = {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
print(my_dict)  # Output: {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
```

### Java:

- **HashMap**: Không đảm bảo thứ tự của các phần tử. Thứ tự các phần tử có thể thay đổi.
- **LinkedHashMap**: Đảm bảo thứ tự của các phần tử theo thứ tự chèn vào.
- **TreeMap**: Đảm bảo thứ tự của các phần tử theo thứ tự tự nhiên của khóa hoặc theo Comparator được cung cấp.

#### Ví dụ về `LinkedHashMap` và `TreeMap` trong Java:

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.LinkedHashMap;
import java.util.Map;
import java.util.TreeMap;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Map<String, Integer> hashMap = new HashMap<>();
        hashMap.put("b", 2);
        hashMap.put("a", 1);
        hashMap.put("c", 3);
        System.out.println(hashMap);  // Output: {a=1, b=2, c=3} hoặc {b=2, a=1, c=3}...

        Map<String, Integer> linkedHashMap = new LinkedHashMap<>();
        linkedHashMap.put("b", 2);
        linkedHashMap.put("a", 1);
        linkedHashMap.put("c", 3);
        System.out.println(linkedHashMap);  // Output: {b=2, a=1, c=3}

        Map<String, Integer> treeMap = new TreeMap<>();
        treeMap.put("b", 2);
        treeMap.put("a", 1);
        treeMap.put("c", 3);
        System.out.println(treeMap);  // Output: {a=1, b=2, c=3}
    }
}
```

### Kotlin:

Kotlin, chạy trên JVM, kế thừa hành vi của Java đối với các cấu trúc dữ liệu từ điển.

- **HashMap**: Không đảm bảo thứ tự.
- **LinkedHashMap**: Đảm bảo thứ tự chèn vào.
- **TreeMap**: Đảm bảo thứ tự tự nhiên hoặc theo Comparator được cung cấp.

#### Ví dụ trong Kotlin:

```kotlin
fun main() {
    val hashMap = hashMapOf("b" to 2, "a" to 1, "c" to 3)
    println(hashMap)  // Output có thể thay đổi

    val linkedHashMap = linkedMapOf("b" to 2, "a" to 1, "c" to 3)
    println(linkedHashMap)  // Output: {b=2, a=1, c=3}

    val treeMap = sortedMapOf("b" to 2, "a" to 1, "c" to 3)
    println(treeMap)  // Output: {a=1, b=2, c=3}
}
```

### Swift:

Trong Swift, từ điển (`Dictionary`) không đảm bảo thứ tự của các phần tử. Tuy nhiên, kể từ Swift 5, thứ tự chèn vào của các phần tử thường được giữ nguyên khi duyệt qua từ điển.

#### Ví dụ trong Swift:

```swift
var myDict: [String: Int] = ["b": 2, "a": 1, "c": 3]
for (key, value) in myDict {
    print("\(key): \(value)")
}
// Output: thứ tự có thể là b: 2, a: 1, c: 3 hoặc a: 1, b: 2, c: 3 tùy thuộc vào cách lưu trữ nội bộ
```

### Tổng kết:

- **Python**: `dict` đảm bảo thứ tự chèn vào kể từ Python 3.7.
- **Java**: `HashMap` không đảm bảo thứ tự; `LinkedHashMap` đảm bảo thứ tự chèn vào; `TreeMap` đảm bảo thứ tự tự nhiên hoặc theo Comparator.
- **Kotlin**: Theo hành vi của Java.
- **Swift**: `Dictionary` không chính thức đảm bảo thứ tự, nhưng thường giữ thứ tự chèn vào kể từ Swift 5.

Mỗi ngôn ngữ có các cấu trúc dữ liệu từ điển khác nhau với hành vi riêng biệt liên quan đến thứ tự của các phần tử. Điều này cho phép lập trình viên chọn cấu trúc phù hợp nhất với yêu cầu của ứng dụng.

---


